Translator: Ha Tran
Reviewer: Anh Tran
Một trong các thách thức lớn nhất trong ngành đồ họa vi tính
là khả năng tạo ra 1 bức ảnh số
khuôn mặt người thực.
Và 1 trong các lý do khiến nhiệm vụ đó khó thực hiện là, không giống người ngoài hành tinh và khủng long
ngày nào chúng ta cũng nhìn thấy mặt người khác.
Điều đó rất quan trọng vì đó là cách con người giao tiếp.
Kết quả là, chúng ta được điều chỉnh với những thứ tinh vi nhất
có thể xảy ra với 1 hiển thị máy tính,
nhằm tin chúng có thật.
Và trong 5 phút tới
tôi sẽ dẫn các bạn qua 1 quy trình
chúng tôi cố gắng tạo ra 1 khuôn mặt giống thật tạo ra trên máy tính,
sử dụng công nghệ đồ họa vi tính mà chúng tôi đã phát triển
và với sự cộng tác của 1 số đồng nghiệp tại công ty Image Metrics.
Và chúng tôi sẽ cố gắng làm 1 khuôn mặt ảnh thực
của diễn viên Emily O'Brien ở ngay kia.
Và đó là khuôn mặt của cô ấy hiện lên trên máy tính.
Sau cuộc diễn thuyết này, chúng ta sẽ thấy khuôn mặt đó cử động.
Chúng tôi cố gắng bắt đầu với Emily,
cô ấy rất tốt bụng khi đồng ý đến phòng thí nghiệm của chúng tôi
ở Marina Del Rey, và ngồi cả buổi trong Light Stage 5.
Đây là 1 quả cầu quét khuôn mặt với 156 đèn LED trắng xung quanh
cho phép chúng tôi chụp ảnh cô ấy
trong 1 chuỗi các điều kiện chiếu sáng được kiểm soát.
Và hệ thống ánh sáng chúng tôi sử dụng trông giống như thế này.
Chúng tôi chụp các bức ảnh này trong khoảng 3 giây.
Và chúng tôi lấy được đủ thông tin
bằng các mẫu máy chiếu video bao quát toàn bộ đường viên khuôn mặt cô ấy,
và các hướng khác nhau theo nguyên lý của chiếu sáng sân khấu,
để xác định cả chi tiết vi mô
và vĩ mô trên khuôn mặt.
Nếu zoom vào bức ảnh này
chúng ta có thể thấy 1 bức ảnh rất đẹp của cô,
vì cô ấy được chiếu sáng đồng thời từ mọi nơi
để có 1 hình ảnh đẹp chụp được vân của khuôn mặt.
Bên cạnh đó, chúng tôi đã sử dụng thiết bị phân cực trên các ngọn đèn
giống như kính râm phân cực có thể chắn
độ lóa sáng của mặt đường,
thiết bị phân cực có thể chắn độ sáng bóng của da
nên chúng tôi không lấy tất cả các phản chiếu sáng loáng vào bản đồ này.
Nào, nếu xoay các thiết bị phân cực 1 chút
chúng ta có thể mang lại sự phản chiếu sáng loáng
của làn da,
và bạn có thể thấy cô ấy trông sáng và hơi bóng dầu.
Nếu so sánh sự khác biệt giữa 1 hình ảnh này,
bạn có 1 hình ảnh sáng lên từ toàn bộ quả cầu đèn
phản chiếu ánh sáng lên làn da của Emily.
Tôi không nghĩ đã từng có bất kỳ bức ảnh nào giống thế này được chụp
trước chúng tôi.
Và đây là ánh sáng rất quan trọng cần phải lấy
vì nó phản chiếu bề mặt đầu tiên của làn da.
Nó không đi xuống các lớp da trong mờ
rồi mờ dần.
Kết quả là, nó là 1 ám hiệu rất tốt
cho hình dạng chi tiết của kết cấu lỗ chân lông
và các nếp nhăn mờ mà ai cũng có,
những cái đó khiến chúng ta trông giống người thật.
Thế nên nếu chúng ta sử dụng thông tin từ sự phản chiếu sáng bóng này
chúng ta có thể đi từ 1 lần quét khuôn mặt truyền thống
bao gồm toàn bộ đường viền khuôn mặt và hình dáng cơ bản,
và bổ sung thêm thông tin
bao gồm kết cấu lỗ chân lông và các nếp nhăn mờ.
Và quan trọng hơn,
vì đây là quy trình trắc quang chụp ảnh trong 3 giây,
chúng tôi có thể chụp Emily
trong 1 lúc buổi chiều,
ở nhiều biểu hiện và tạo dáng khuôn mặt khác nhau.
Bạn có thể thấy đôi mắt cô ấy chuyển động và cử động miệng.
Và chúng tôi sẽ dùng những cái này để tạo ra 1 nhân vật số ảnh thực.
Nếu nhìn vào các bức ảnh quét của Emily,
bạn có thể thấy khuôn mặt người làm rất nhiều điều đáng ngạc nhiên
khi nó biểu hiện các cử động khuôn mặt khác nhau.
Bạn có thể thấy mọi thứ. Không chỉ các thay đổi trên hình dạng khuôn mặt,
mà cả khi lớp da lõm xuống hay nhăn lại.
Bạn có thể thấy kết cấu lỗ chân lông thay đổi rõ ràng
từ các lỗ chân lông bị kéo căng
tới tình trạng bình thường của làn da.
Bạn có thể thấy các luống rãnh trên lông mày và cấu trúc vi mô thay đổi ở đó.
Có thể thấy các cơ kéo lớp da xuống để nhíu mày.
Các cơ trên trán cô ấy giãn ra khi cô ấy nhăn mặt như thế này.
Bên cạnh loại hình học độ phân giải cao này,
vì nó toàn được chụp bằng camera, chúng tôi có 1 mẫu vân tuyệt vời để dùng cho khuôn mặt.
Bằng cách nhìn vào các kênh màu sắc chiếu sáng,
đỏ, xanh lá cây và xanh da trời,
khuếch tán ánh sáng khác nhau,
chúng tôi có thể nghĩ ra cách điều chỉnh đậm nhạt cho làn da trên máy tính.
Sau đó, thay vì trông giống 1 ma-nơ-canh thạch cao
nó trông như cơ thể người bằng xương bằng thịt.
Và chúng tôi đã đưa cái này
cho công ty Image Metrics
để tạo ra 1 phiên bản số của Emily.
Chúng ta đang thấy hình học dạng thô ở đây.
Nhưng họ đã tạo9 ra 1 con rối số của Emily,
bạn có thể thêm vào đó nhiều dây khác nhau,
và nó làm khuôn mặt cô ấy cử động theo cách
hoàn toàn thống nhất với các bức ảnh chúng tôi đã quét.
Và bên cạnh hình học dạng thô,
họ cũng dùng toàn bộ chi tiết đó
để thiết lập "các bản đồ dịch chuyển"
tạo hiệu ứng sinh động.
Đây là các bản đồ dịch chuyển.
Và bạn có thể thấy các nếp nhăn khác nhau hiện ra.
Quy trình tiếp theo là làm cô ấy trông sinh động hơn.
Chúng tôi đã lấy 1 trong các cử động của cô để cung cấp dữ liệu nguồn.
Nhờ phân tích video này bằng kỹ thuật thị giác vi tính,
họ có thể điều khiển thiết lập khuôn mặt
bằng cử động do máy tính tạo ra.
Bây giờ các bạn sẽ thấy
1 khuôn mặt số ảnh thực hoàn toàn.
Chúng ta có thể tăng âm lượng lên 1 chút nếu có thể.
Emily: Image Metric là 1 công ty hoạt họa không sử dụng các điểm đánh dấu.
Chúng tôi chuyên về hoạt họa khuôn mặt chất lượng cao
cho các game video và phim.
Emily: Image Metric là 1 công ty hoạt họa không sử dụng các điểm đánh dấu.
Chúng tôi chuyên về hoạt họa khuôn mặt chất lượng cao
cho các game video và phim.
Paul Devec: nếu chúng ta phá vỡ nó thành các lớp, thì đây là thành phần khuếch tán
chúng ta đã thấy trong slide đầu tiên.
Đây là thành phần phản chiếu đang tạo hiệu ứng.
Bạn có thể thấy các nếp nhăn đang hoạt động ở đây.
Và có 1 lưới khung dây bên dưới.
Và đó là Emily.
nào, với cái này, chúng tôi sẽ đi tới đâu?
Chúng tôi đã tiến xa hơn Light Stage 5 1 chút. Đây là Light Stage 6.
Và chúng ta đang dùng công nghệ này
ứng dụng nó vào toàn bộ cơ thể con người.
Đây là Bruce Lawmen, 1 trong các nhà nghiên cứu của chúng tôi trong nhóm,
anh đã rất tốt bụng đồng ý chụp ảnh khi đang chạy dưới hệ thống đèn.
Chúng ta hãy nhìn phiên bản máy tính của Bruce,
anh đang chạy trong môi trường mới.
Và cảm ơn các bạn.
(Vỗ tay)